[موسيقى درامية]
[موسيقى لطيفة]
[الناس يثرثرون ويضحكون]
ربما في المرة القادمة.  إعادة
بعض الخيول.  احفظ ظهري.  هاه؟
نعم.  لا أعتقد أنهم
سيتعاملون مع الرحلة.
ثم أعتقد أنك عالق معي بعد ذلك.
اعتقد ذلك.
- [لاني] أيلمر!
-لاني.  جميل دوما.
- [لاني] شكرا لك.
- [إيلمر] من الرائع رؤيتك.
الامور جيدة.  رئيس؟
نحن جيدون.  هؤلاء من أجل كلمة.
-أوه.  فارس في درع لامع.
- سيدى.
-سأعد بعض الشاي.
-هذا يبدو جيدا.
- هل تمكنت من إيجاد
أي شيء - - فعلت.
أنت تعرف.  لمن
يحب الحياة الهادئة.
أنت مهووس بالراحة الحديثة.
ها أنت ذا.
الإبداع من خلال النضال.
مهلا.  صنع شيء رائع؟
[ماتسو] لا أعرف.
مصباح يدوي تحت الماء.
-ماذا تعتقد؟
-يو!
[ماتسو] مرحبًا.  هل يمكنني
الحصول على واحدة من هؤلاء؟
-نعم.  بالتأكيد.
-شكرا لك.
سيداتي.
سؤال.
حسنا.  إنه طلب أكثر من سؤال.
بصقها بعد ذلك.
كيف يمكن أن نساعد؟
أنا أبحث عن الكتان.
أنت تعرف.  قطع الكتان لطعمي.
-طعمك يصبح باردا؟
-لا.  انها تتلاشى.
-أنت تعرف.  لقد خطرت لي
فكرة - - بالتأكيد لا.  مع الكتان؟
لا.
اه - اتركه معنا.
سنرى ما إذا كان
لدينا أي شيء سيعمل.
شكرا.
-بعض الاضافات .-
-حسنا.  لنلقي نظرة.
هل من شيء آخر؟
حسنا.  غادر معي.
-سوف اراك بعد اسبوع.
-محالو.
[موسيقى مبهجة]
من يعرفها؟
[الطلاب يتحدثون بصوت ضعيف]
فقط أنتما الاثنان؟
[أطفال يضحكون]
بمجرد أن تحصل عليه.
[ثغاء الماعز]
[قرق الدجاج]
[ثرثرة غير واضحة]
-حسن؟  -مم-همم.
آه.  جيد جدا.  شكرا لك.
[دق المطرقة]
[ثغاء الماعز]
[صراخ] آه!
ماذا تقول.  نتخطى العشاء؟
أقول أنه بحلول موعد العشاء--
أنت.  أنت فعلت هذا.
-أوه.  ماذا او ما.  أنا.  أنا.  ماذا او
ما.  ماذا افعل  -ينبغي أن تكون هناك!
لا ينبغي أن أفعل ذلك بمفردي.
تمام.  حسنًا ، أنا آسف لأنك حصلت -
لقد كنت تتنصل من مسؤولياتك
وتتسلل معها.  هذا غير مقبول!
- فقط دعها تساعدك بعد ذلك.
-لست بحاجة إلى مساعدتها.
حسنا إذا.  دعنا نعود إلى المزرعة
ونناقش هذا مثل الرجال.  نعم؟
ليست هناك حاجة للتحدث.
هذا خطأك.
تمام.  انها غلطتي.  انت سعيد؟
ما الذي يجري؟  مهلا.
ما حدث لذراعك؟
- هذا  ألاهو  فعل هذا بي.
-مهلا.  ماذا او ما--
-كفى مع الشتائم.
-ماذا او ما.  هل فعلت هذا به؟
لا ، لقد فعل ذلك بنفسه.
مهلا.  تشاهد ما تقوله عن فتاتي.
-مهلا!
-هاكو!
[كلمة] ماذا أنت--
أوه.  لا.  أنا آسف.
أنا أعلم.  أنا آسف.
تمام.  لم أقصد أن يحدث ذلك.
-أنا لم أفعل.  لم أقصد ذلك.
-لا!
-حويلة.  قف.
اخرج منه!  -قف!
[الرجال يئنون والشخير]
هاكو.
كاف!
حسنا؟
حسنا.  ماذا او ما؟
ماذا لديك لتقول لنفسك؟
قلت لك إنني آسف.
ولا يجب أن تقولي ذلك عن لاني.
[يسخر حويلة]
هذا ليس اعتذار.
حسنا.  ولا هذا.
أنت تعرف من أكون؟
من هو والدي.  من كان جدي
قبل خمسين عاما.  كان
سيُشنق بسبب هذا.
نفي على الأقل.
الجميع يقدر ما
فعلته عائلتك للجزر.
ولكن كان ذلك حينها.  هذا الان.
نعم.  حسنًا في غياب أيلمر.
نحن جميعًا رعاياك.
عليك أن تعتني بنا قدر المستطاع.
لن يُقتل أي شخص أو
يُنفي لسوء فهم بسيط.
سوء فهم بسيط؟  لقد صدمني!
كيف تتوقع مني
العمل معه مرة أخرى؟
انا لا.
سوف تعمل معي.  تفاصيل الصيد.
[يسخر حويلة]
-مهلا.  انا.  أنا لست صياد سمك.
-ليس بعد.
اعتذر لاني.
هذا هو؟
[يسخر حويلة]
يتنصل مني.
يتنصل من القرية كلها.
هذه هي نهايتها.
شروق الشمس.  لا تتأخر.
[بن يتنهد]
[بن يتنهد مرة أخرى]
[الغناء في هاواي]
- [إيلا] ماذا؟
- [بن] لا شيء.
أوه.  إنه شيء.
أعلم أنك لست أفضل راقص.
لكنك لم تكن بهذا السوء.
[يضحك بن]
ما الذي يحدث في رأسك؟
يعتقد أنني ضعيف.
لا مانع من حويلة.
سوف أجرة.
لكن هاكو ضربه.  والناس غاضبون.
أنت حامي الجزيرة:
لأن جون رياني مات.
لأنك رجل نزيه.
أنا صياد.  أنا لست قائدا.
القائد ليس شخصًا يستخدم
الآخرين لجعله قويًا.  بن.
إنه شخص على استعداد
لمنح قوته للآخرين.
يبدو بسيطا.
يؤمن آيلمر بك.  إنني أ ثق بك.
يؤمن أهل نيهاو بك وبقراراتك.
[بن يتنهد]
[هاكو الآهات]
أعتقد أن هذا الشيء غبي.
إنه لا يعمل حتى.
عامل فقير يلوم
أدواته.  رجل.  [يضحك]
عذرًا.  نعم.  نعم.  من
السهل عليك أن تقول.
أنت الرجل الذي لم--
[موسيقى متوترة]
ما هذا؟
[محرك الطائرة الهادر]
انتظر.  بن.  انتظر!
-بن!
-هاكو.  لا.
-مهلا.  هاكو.  لا تفعل!
[موسيقى درامية]
لنذهب.  لنذهب!
[موسيقى متوترة]
-معي.  أمسك العتاد.
-فهمتك.
لاني.  امسح الطاولة!
[بن يلهث]
[بن الشخير]
- [لاني] ماذا حدث؟
- تحطمت طائرته!
-ماء.
-تمام.
[هاكو] أجل.  أنقذه بن!
لم يخلص بعد.
ماذا نستطيع ان نفعل؟
فقط اذهب للخارج.  انتظر.
ومنحنا مساحة.  يذهب.  يذهب.
[موسيقى متوترة]
[لاني] يمكنك الدخول الآن.
[بن] يبدو في حالة سيئة.
حسنا.  يبدو أسوأ منه.
استنشاق الماء.  قد تنكسر ضلوعه.
التواء في الكتف.
بضع جروح في رأسه ووجهه.
لكن لا شيء لن يصلح.
هل يستطيع التحدث؟
لقد أعطيته شيئًا
من أجل الألم.  لكن...
هل تعرف أين أنت؟
أنت في نيهاو.
تمام.  حتى يتمكن من التحدث.
نحن فقط لا نستطيع فهمه.
انه رائع.
أين يوشيو؟
-بن يحتاجك!
- [يوشيو] ماذا حدث؟
- [يوشيو] هل بن بخير؟
-هاكو.  انتظر!
- نحتاج منك أن تترجم.
-ترجمة؟  ترجمة ماذا؟
-ليس ماذا.  من هو.
[موسيقى متوترة]
شخص ما يطلب مترجم؟
لا لا.  تحتاج للراحة.
ماذا وجد في شخصه؟
كتاب في سترته.
-لا أوراق؟
-لا.
أين طائرته الآن؟
- في قاع المحيط الهادئ.
[يفتح الباب]
[موسيقى متوترة]
حسنا.  ماذا حدث؟
يوشيو؟
كان عطل في المحرك.
[لاني] إذن.  ماذا نفعل به
[بن] نفس الشيء
الذي نفعله لأي زائر.
قل له أن يرتاح.
إنه في أيد أمينة.
[الصراصير النقيق]
ما الذي يجري؟
أنا أحصل على بعض الإضافات.
كنت أعرف ما أتحدث عنه.
سمعت ما قاله.  ما قاله بالفعل.
ماذا كنت تريد مني أن أفعل؟
عليك أن تخبر بن.
أنا أعرف.  وسوف.
فقط لا تقل أي شيء حتى أفعل.
لقد كان يوما طويلا.
لديها.
- لقد فعلت شيئًا جيدًا.
فعلت ما سيفعله أي شخص آخر.
أنا لست متأكدا من ذلك.
يساعد الناس عندما يستطيعون.
اذا كان بامكانهم.
كيف يمكنهم ذلك.
[Shigenori يلهث]
[موسيقى متوترة]
[صراخ]
[Shigenori يلهث]
[يئن]
[يئن ويلهث]
[موسيقى حزينة]
[موسيقى متوترة]
[الآهات]
[الشخير]
[حشد موسيقي مكثف]
[يلهث]
[موسيقى عاطفية]
[يتنهد]
[موسيقى مكثفة]
لم أقصد إزعاجك.
لا داعي للخوف منا.  سنهتم بك.
زوجي.  بن.  لقد أنقذك.
لديك شخص؟
العودة للمنزل؟
عندما تكون أفضل.
سوف نعيدك إليهم.
أعدك.
الى الان.  ماذا نقول
نعيدك إلى كلمة.  نعم؟
انت بخير؟
أنا بخير.  فقط شاي.
[إيرين] دعني أرى يدك.
أنا بحاجة لتنظيف هذا.
يوشيو.  إنه مجرد شاي.
أرني يدك.
يوشيو.
احتاج لإخبارك شي ما.
لا اعرف كيف.
أيا كان يمكن أن تخبرني.
الطيار.
ماذا عنه؟
لم يصطدم.  تم اسقاطه.
بواسطة من؟
من قبل الأمريكيين.
لا أفهم.
اليابان وأمريكا في حالة حرب.
لا أحد يعرف.  لا أحد سوى ماتسو.
سمعني أخطأ في الترجمة.
قل شيئا.
أعلم أنه لا ينبغي أن أكذب.
لكنني فعلت - أحتاج للتحدث معه.
ماذا؟
يجب أن نخبر بن.
سيعرف ماذا يفعل.
انظروا ماذا حدث مع هاكو وحويلة.
لم يستطع بن السيطرة على ذلك.
تحدث إلى ماتسو واشرح
له أننا بحاجة إلى الوقت.
دعني أتحدث مع الطيار.
شيغينوري.  اسمه Shigenori.
ماتسو.
آمل أن تكون هنا
لتخبرني أنك تحدثت مع بن.
لا نعرف كيف سيكون رد
فعله.  كيف يمكن لأي شخص.
هذا ابن شخص ما.
ماتسو.  حفيد شخص ما.
ماذا لو كنت أنت؟
أنا لا أطلب الكثير.
الوقت فقط.  الصبر.
إلى أين تذهب؟
لا أريد أي علاقة بهذا.  يوشيو.
[تحطم الأمواج]
السباحة في الصباح الباكر؟
شئ مثل هذا.
هذا هو الأول.
إنها ليست عادة.
مهلا.  تفضل بالدخول.
يمكنك ضبط ذلك هناك.
كيف حاله؟
لا يقول الكثير حقًا.
سأغير ضماداته قريبًا
إذا كنت تريد المساعدة.
هل يمكنك تمرير مجموعتي لي من فضلك؟
[موسيقى متوترة]
-هل هو بخير؟
-نعم.  انه بخير.
-كيف هو آت؟
- [إيلا تضحك]
ماتسو؟
انه عبقري.
دفعة طازجة.
[كركبة]
إنه شاب يافع.
إنه وحيد في مكان غريب وهو خائف.
اكثر من الغالب.
أنت تعرف كيف تشعر.
فقط تحدث معه.
سوف تتأكد من أنه بخير.
[إيلا ضحكة مكتومة]
[أطفال يضحكون]
كيف حاله؟
جسديا.  إنه يتحسن.
سوف يستغرق بعض الوقت ولكن--
هل يستطيع المشي؟
كتفه رقيقه قليلا و أضلاعه كدمات
لكن يجب أن يكون بخير.
نأمل أن نخرجه من هنا اليوم.
تعال معي.
[آهات Shigenori]
[بن الزفير]
[همهمات Shigenori]
[موسيقى متوترة]
نصطاد.
[تراكم الموسيقى المتوترة]
[صرير الخنزير]
لماذا؟
لماذا أنقذتني؟
التقليد.  هذه الاشياء.
كان يجب أن أموت.
عندما وجدت نفسي هنا.
لم أكن أعرف أحداً.
لم يكن لدي أي شخص.
لكن تم استضافتي.
نظرا للطعام.  مأوى.  الأسرة.
وبالتالي.  أعتقد أن تقاليدي
تملي عليّ المساعدة.
التقليد شيء مضحك.
لقد تدربت على أن أكون محاربًا...
بمجرد.
كل ما أردته هو السلام.
سلام.
عائلة.
ماذا تريد الان.
العودة إلى المنزل.
انا فقط اريد الذهاب للمنزل.
[موسيقى هادئة]
[خشخيشات الباب]
حاولت التحدث مع ماتسو.
هو ليس سعيد.  لكنني لا
أعتقد أنه سيقول أي شيء.
نحن بحاجة إلى التفكير في خطة.
ولكن على الأقل
لدينا بعض الوقت لنقرر.
رقم لا نفعل.
هناك منارة على طائرته
والغواصة هناك في انتظاره.
ولكن.  ولكن كيف عرفوا أنه--
لأنهم قالوا له أن يهبط هنا.
نحن طارئهم.
يوشيو.  إذا ضرب المنارة.
يعرف اليابانيون أنه هنا.
وإذا جاءوا من أجله.
سوف يذبحون كل شخص على الجزيرة.
[الذباب يطن]
رائع.  محرج.
و Niihau لك.  أصدقائى.
- [Shigenori يئن]
-أوه.  [يضحك]
يجب أن يأخذ الأمور بسهولة
لا يعني الذهاب للصيد.
حسنا.  آمل أنه كان يستحق ذلك.
منتهي.
هل يمكنني أن أريه؟
آمل أن تعجبك.
هل هذه نعم؟
نعم.
[كلاهما يضحك]
يمكنه البقاء على الجزيرة.
- حويلة: هل لديك كلمة؟
-هل هذا عن هاكو؟
-ليس.
-بخصوصية؟
-لا يوجد أحد في هذه الجزيرة
أهلية أكثر من زوجتي
للتعامل مع المشكلة.
هذا الطيار.
علينا أن نكون حذرين.
يمكن أن يكون جاسوسا.
أعلم أن تقنيات
تربية الأغنام لديك
كانت منتجة.  حويلة.
لكني لست متأكدًا من
انتشار الخبر في اليابان.
هذا ليس مضحكا.
[بن] أوافق.
ثم ما هي خطتك هنا.
عندما وصل أيلمر.
نأخذه إلى الجزيرة الكبيرة.
ربما يعيده إلى المنزل.
- لكننا لا نعرف حتى - - لم أسأل.
- هذه أرضنا ونحن بحاجة
إلى حمايتها - - إنه هنا الآن.
وسيعامل على ما هو عليه.  ضيف.
مستحيل.  بالطبع لا.
أنت أفضل سباح في الجزيرة.
- ليس هناك من يسأل.
-أخبرتك.
لا أريد أن أشارك في هذا.
-أنت يابانية.
-بالضبط.
أنت نيسي ولدت في
هاواي.  وأنا ياباني.
وهذا هو بالضبط سبب عدم
رغبتي في المشاركة في هذا الأمر
لأنني لا أستطيع
المخاطرة بحياتي هنا.
إذا كان هذا المنارة قيد
التشغيل وحضر اليابانيون.
ما رأيك سيحدث؟
إنهم لن يمسكوا
Shigenori ويغادرون.
هذه هي الطريقة الوحيدة
التي لا يتأذى بها أحد.  ماتسو.
إذا لم نفعل ذلك.  سيكون الأمر أسوأ.
أسوأ بكثير للجميع.
بما فيهم أنت.
ماذا تريدني ان افعل؟
[يوشيو] بمجرد أن
نؤكد أن اليابانيين لن يأتوا
والجزيرة آمنة.
سننقله على متن قارب.
ثم يمكننا أن نضع كل هذا وراءنا.
[ثرثرة غير واضحة]
[كركبة]
[أكو] هنا.  أصدقائى.
[تحت الماء]
إيلا أخبرتني أنك خرجت
مع شيغينوري اليوم.
تكلم معي.
تكلم معك؟
باللغة الإنجليزية.
أنت لم تقل ذلك قط.
ماذا قال؟
ليس كثيرا.
إنه صياد جيد.
سيبدأ معي تفاصيل الصيد.  غدا.
كسب احتفاظه.
[الزفير]
هذا جميل.
هل فعلتها؟
صديق؟
ابتهج.  أنا متأكد
من أنك ستراه قريبًا.
لا.
شاهدته يموت.
[إيرين] ماذا اكتشفت؟
إنها منارة استغاثة بسيطة.
[همهمات ماتسو]
أنا أعرف كيف يعمل.
لم يكن يومض.
لم يكن ينبعث منها أي معلومات.
- ثم لا يعرفون أنه هنا.
-وهم لن يأتوا.
- [يوشيو] هل نخبره؟
-لا.  دعه يعتقد أنهم كذلك.
إنه يمنحنا الوقت
لإبعاده عن الجزيرة.
- يوشيو: لن يغادر بدون أوراقه.
أوراقه.  لم يكونوا هناك.
- [إيرين] إذن أين هم؟
-لا اعرف.
يمكن أن يكون قد وقع في التأثير.
يمكن أن يكون في قاع المحيط أو -
أو؟
حويلة.  أعتقد أنه ربما ذهب هناك.
هل كان بإمكانه جعل ذلك يسبح؟
- في وضح النهار.  نعم.
-حسنا إذا.  إذا كان لديهم حويلة.
-نحن بحاجة لاستعادتهم.
-لا يوجد نحن.
لم يتم تشغيل المنارة.
الجزيرة آمنة.  لقد انتهيت!
ماذا عن الحويلة؟
ماتسو!
[إيرين] وماذا عن حويلة؟
[موسيقى الغيتار المتوترة]
- يوشيو: تحدثت عن التقليد.
هنا في نيهاو.  كل شخص يساهم
لمواد بعضهم البعض.
من كل صيد.  كل قتل.
يلعب الجميع دورًا.
الطُعم تنتقل عبر الأجيال.
أعطاني هذا الرجل الذي رباني.
الرجل الذي جعلني
ما أنا عليه اليوم.
أريدك أن تأخذها.
[موسيقى لطيفة]
[ضحكات مكتومة Shigenori]
[هاكو] ماذا؟
يرثى لها.
[بن وماتسو يضحكون]
أوه.  حسنا.  حسنا
شكرا على الدعم.  رفاق.
لقد كنت في هذا لمدة يومين فقط.
ها!
[Shigenori] إنها تقنيتك.
انا اشاهد.  النمط الخاص بك.
فقير جدا.  سيئ جدا.
تمام.  حسنا.  فقير جدا.
سيئ جدا.  تمام.  أحصل عليه.
تعتقد أنك يمكن أن نفعل ما هو أفضل.
[يضحك بن]
شكرا لك.
أعطاني صديق هذا.
الآن أنا...
أعطها لصديق.
- [شيجينوري يتنهد]
- [بن يضحك]
لقد ذهبت إلى موقع تحطم الطائرة.
أعلم أن لديك أوراقه.
أنا بحاجة لاستعادتهم.
-كنت في حاجة إليها؟
-لدي هنا ما يزيد قليلاً عن 40 دولارًا.
42 على وجه الدقة.
كل شيء لك للأوراق.
لا.
-لا تحصل عليه؟  ليس
لدي أي - - لا أريد المال.
ثم ماذا تريد؟
اريد ان اعرف لماذا هو هنا
وأريدك أن تخرج من مزرعتي.
ستكون هناك مشكلة
إذا لم يتم إرجاع الأوراق.
انا قلت.  النزول من مزرعتي.
[يغلق الباب]
لن يبيعهم.  لكن لديه.
كان لديه منها!
هو قال ذلك.  لم يكن مضطرًا لذلك.
آيلمر سيصل غدا.  غدا.
ثم نفد الوقت.  أنا آسف.
لا يوجد شيء آخر يمكننا القيام به.
ربما يمكنك التحدث معه قبل
أن تتاح الفرصة لأي شخص آخر.
- اجعله يرى المعنى.
أخبره أن - هل أنت موجود؟
سوف يستمع إليك.
أقنعه أن يأخذ شيغينوري
معه إلى السلطات.
نحن فقط نحتاجه خارج الجزيرة.
وكيف تعرف أن هذا أفضل
من البقاء هنا له أو لنا؟
انا لا.
[موسيقى الغيتار]
لماذا انت مهم جدا؟
[صرخات]
[يطرق الباب]
[يفتح الباب]
إنه متأخر.
سبحت إلى الطائرة.
حويلة.
ما أنا أبحث في؟
لا اعرف.
لا معنى لي.
وجدتهم في قمرة القيادة.
لقد وجدت هذا أيضًا.
[موسيقى متوترة]
قدم لي يوشيو المال
مقابل هذه الليلة.
-لماذا فعل ذلك؟
-لا اعرف.
لكني اقول لك.  شيء ما ليس صحيحا.
تعتقد حقًا أنه سقط
للتو من السماء.
-الأراضي في حضننا؟
-ماذا تقول؟
قلت ذلك من قبل.
ربما يكون جاسوسا.
-فكر في الأمر.  يسقط في.
- لم يسقط.
أعرف هذا لأنني أخرجته
من تحت الأنقاض بنفسي.
إنه ليس جاسوسا.
ألا تعتقد أن هذا مريب؟
هذا سلاح خدمة.  حسنا؟
وقلت نفسك.  هذه لا معنى لها.
بحث.  لماذا لا تأخذه إلى ماتسو.
لا لا.  لا.  يمكن أن يكون عليه.
شيء ما يحدث.
ثم خذ هذه الأوراق والسلاح.
ولا تبتعد عنك.
وماذا في ذلك.  هذا هو؟
-انا ذاهب الى السرير.  دعها تذهب.
-ولكن بن.
خذ قسطا من الراحة.
[حويلة تتنهد]
لا تبدو على طبيعتك.
ليس لديك في غضون أيام قليلة الآن.
هل كل شيء على ما يرام؟
أنا بخير.
هل حقا.
انا لا اعرف عنكن ايها البنات.  لكن ربما أكون
قد بالغت في الأمر مع  inu  الليلة الماضية.
لا يتطلب الأمر الكثير لإفراط
في ذلك على  Okolehao
خاصة مع وضع يد Haku عليها.
هذا صحيح.
القليل من المسكنات ستساعدك.
لا أعتقد أنني يجب
أن أستخدم المسكنات
على الصداع الذي أصاب
به نفسي في ضوء الأخبار.
ما الاخبار؟
[موسيقى الغيتار المتوترة]
ما الخطأ؟
أعرف أن الكثير منكم
قلق بشأن أيلمر.
نعم.  لقد تأخر.
لكن لدينا ما يكفي من
الطعام حتى الأسبوع المقبل.
سنكون بخير.
[ايزي] ماذا لو استغرق
الأمر أكثر من أسبوع؟
ثم نصطاد المزيد من الطعام.
- لكننا بحاجة إلى الإمدادات.
ليس وشيكا.  نحن لا نفعل.
[ايزي] ماذا لو حدث له شيء؟
أنا متأكد من أنه بخير.
يجب أن نحاول الاتصال بكواي.
وكيف لنا أن نفعل ذلك؟
لا اعرف.  مع.  مع
مشاعل من الذروة؟
[ايزي] الأضواء لن تصل أبدا.
[أكو] لا أسمعك تأتي بأية أفكار.
يمكن إنجازه!
ليس مع الكشافات وليس في الذروة.
لكن عند حلول الظلام.  يمكننا
إحضار الكيروسين من بانياو.
ربما يمكننا الإشارة
إلى كاواي إذا
تمكنت من العثور
على عاكس من نوع ما.
ابحث عن عاكس.
سوف تنظم Haku بعض الكيروسين معك.
نعطي أيلمر يومًا إضافيًا.
حتى ذلك الوقت.  نواصل كالمعتاد.
ماذا كان هذا؟
وأنا أعلم ما قلته.  لكننا بحاجة
إلى المزيد من الإمدادات الطبية.
كانت حصصنا الغذائية منخفضة بالفعل.
واستخدمنا معظمها على Shigenori.
-هذا لا يمكن أن ينتظر؟
-هناك من يستطيع الانتظار ومن لا يستطيع ..
قد يصل أيلمر غدًا.
- أو لا يجوز.
ماذا تقترح ان نفعل؟
اتصل به.  امش بعيدا.
ماتسو سيستخدم الكيروسين--
وكم سيستغرق ذلك من الوقت.  بن؟
نحن بحاجة إلى التصرف بشكل أسرع.
بماذا؟  ليس لدينا هواتف.
ليس لدينا طريقة للاتصال به.
ماذا لو كان هناك؟
[موسيقى متوترة]
قد يكون هناك راديو غير
مستخدم مع جميع الخردة الأخرى.
-يمكن؟  -نعم.  لم أره منذ فترة.
ولا أعرف ما إذا
كان لا يزال يعمل.
لكن الأمر يستحق المحاولة.
ابحث عنه.
سوف اساعد.
نرى؟
مهلا.  ماذا عن شيغينوري؟
ماذا عنه؟
- ربما نستطيع ركوب
طائرته - - لا.  ذهبت الطائرة.
هذا ليس خيارا.
تمام.
أنا فقط أحاول
المساعدة.  أنت تعرف؟
أنا رجل أفكار.
أنت تعرف.  لهذا السبب احتاجك.
أو بن أو ماتسو.  أنت تعرف؟
انها تجعلني على حق.
أنت لا تعتقد بصدق أن الراديو
المهجور سيعمل.  هل أنت؟
لا اعرف.  لهذا أنا أبحث عنه.
وهو ما يجب أن تفعله.
انا كنت.  لقد راجعت
كل هذا الجانب.
ثم دعنا ننتقل.
التأكد مرتين.  لا مجال للأخطاء.
هيا.  كومو.
هذا ما علمتني إياه.  أنت تعرف؟
لكن نعم.  أفعل.  أنت تعرف؟
إذا كان بإمكاننا الاتصال
بـ Kauai و Aylmer.
يمكننا معرفة ما يجري.
وإذا لم يكن هناك شيء آخر.
فقط أخبرناهم أننا بحاجة
إلى المزيد من الإمدادات.
هذا إذا وجدناها.
لو؟  [ضحك]
ياهو!
نعم!
منتهي.
[يضحك]
نرى.  أعلم أنك
ستجعله يعمل.  رجل.
هذا هو السبب في أنك تساعد Aylmer.
أنت تعرف هذه الأشياء.
سوف نرى.
[الأزيز الثابت]
[F.  روزفلت]  بالفعل.  بعد ساعة
من ظهور الأسراب الجوية اليابانية
بدأ قصف جزيرة أواهو
السفير الياباني
في الولايات المتحدة
قدم ردًا رسميًا
إلى رسالة أمريكية حديثة.
وبينما ذكر هذا الرد
أنه يبدو عديم الفائدة
لمواصلة المفاوضات
الدبلوماسية القائمة.
لا تحتوي على أي تهديد أو تلميح
الحرب أو الهجوم المسلح.
سيُسجل أن مسافة
هاواي من اليابان
يوضح أن الهجوم
تم التخطيط له عمداً
منذ عدة أيام أو حتى أسابيع.
- السابع من ديسمبر.  1941...
- [إيلا] بن.  انتظر!
... تاريخ سيعيش في العار
هم يعرفون.  يجب أن تغادر الآن!
لا!  بن--
[موسيقى جليلة]
[صراخ الأطفال]
لا يمكنك أن تعرف.
لا أحد يستطيع.  لم لا أحد.
[اكا الشخير]
[الشخير واللهاث]
ماذا تفعل؟
كان من المفترض أن تراقبه!
لقد سمعت ما فعله.
لقد حصل عليه هذا!
هذه ليست مكالمتك!
ومن هو.  لك؟
لماذا من الجيد أن تضربه؟
-لقد كنت غاضبا.
-ونحن كذلك!
[اكا يلهث]
لا أحد يمسه.  لا احد.
سمعت عن أكا.
أنا لا أناقش هذا معك.
الناس غاضبون.  بن.
ولا يمكننا الاحتفاظ
به هناك إلى الأبد.
نستطيع حتى وصول المساعدة.
متى.  أيلمر؟
نأخذ مناوبات.  شاهده.
الليلة ايزي.  هاكو غدا.  وهكذا.
وماذا عنهم؟
-عندما وصل أيلمر- لن يأتي آيلمر!
حافظ على صوتك منخفضًا.
كل ما نعرف.  انه ميت.
انا قلت.  ابقي صوتك منخفضا.
عرفو.  بن.  عرفو.
كان من الممكن أن
يكذب Shigenori عليهم.
كما كذب علينا.  إلي.
هذا ليس صحيحا.
-انت لا تعرف ذلك.
-انا اعرف اكثر منك!
أخبرتك أن هناك شيئًا
ما معطل.  أليس كذلك؟
-لكن لا.  لن تسمع.
-هذا يكفي.  حويلة!
يحتاج الناس إلى معرفة
من يتخذ قراراتنا نيابة عنا.
إذا كنت مخطئا بشأن كل شيء آخر.
ما الذي يجعلك تعتقد أنك
الرجل الذي يقودنا الآن؟
و انت؟
يمكن أن أكون.
اسمي بن كاناهيل.
حاميها.
بعد جون رياني بمرسوم
من آيلمر روبنسون.
إذا رأى أي شخص هنا أنه من
المناسب أن أتخلى عن هذا اللقب.
ثم استخدم صوتك الآن!
إذا كان أي شخص
يعتقد أنه بإمكانه التعامل
مع الموقف بشكل
أفضل مني ، تحدث الآن!
إذا كان أحد هنا يعتقد أن المصلحة
الفضلى لهذه الجزيرة
لا تنبض بدماء قلبي.
ثم تكلم الآن!
[بن يلهث]
نحتفظ بالسجين حتى يصل أيلمر.
سيتم احتجازه في كوخ الضيف.
الليلة.  سوف يقوم إيزي بحراسته.
حويلة.  تشاهد الشاطئ عند الفجر.
وأنت؟
[بن] سأدير الراديو.
هل قال الكثير؟
لا.
فقط حدق في صورة طوال الليل.
[طفل يضحك]
[F.  روزفلت] ... في ميدواي
[F.  روزفلت]  لقد
تعهدت بالتالي...
كيف حالك رافعين؟
... مسيئة باستثناء...
-لا أخبار. العلامة & lt ؛ ط & GT ؛ تمتد
في جميع أنحاء منطقة المحيط الهادئ.
حسنا.  هذا ليس ما سألت.
[F.  روزفلت]  حقائق الأمس
واليوم يتحدثون عن أنفسهم.
لا أدري ماذا أقول
لهؤلاء الناس.  ايلا.
لقد فعل شعب
الولايات المتحدة بالفعل
شكلوا آرائهم
ونفهم جيدًا التداعيات
العلامة & lt ؛ ط & GT
؛ لحياة وسلامة أمتنا.
إنهم لا يحتاجون إلى كلمات.  بن.
كقائد أعلى للجيش والبحرية
العلامة & lt ؛ ط & GT ؛ - لقد
وجهت باتخاذ جميع التدابير...
- ما هو الأفضل للجزيرة.
-... من أجل دفاعنا
ولكن دائما ستبقى أمتنا كلها
تذكر طبيعة القوة المسلحة ضدهم.
ماذا تحتاج؟
أنا فقط أريدك أن
تخبرني أنك تحبني.
وأنا أعلم أنني سأكون بخير.
[يطرق الباب]
سأترككما وحدكما.
[F.  روزفلت] ... أننا
لن ندافع عن أنفسنا فقط
العلامة & lt ؛ ط & GT ؛ إلى أقصى حد.
لكنها ستجعلها مؤكدة للغاية
أن هذا الشكل من الغدر
لن يعرضنا للخطر مرة أخرى
ماذا تريد؟
التساهل مع Shigenori.
ماذا عن التساهل مع الرجال
عبر المياه الذين
ماتوا يوم الأحد.
أنت لا تعرف مدى تورطه.
نحن نعرف ما يكفي.
[F.
روزفلت]  أبصر في الحقيقة...
قبل 24 ساعة.
... أن شعبنا...  - كان صديقًا
-الجزيرة.   -... أراضينا
- ومصالحنا.  - تخصك.
لأنه كذب علينا!
لم يكن لديه خيار.
انظر كيف كان رد فعلنا.
في قواتنا المسلحة.
العلامة & lt ؛ ط & GT
؛ - مع غير المقيد...
... عزيمة شعبنا.
يمكن لآيلمر إعادته إلى كاواي.
إذا لم يصل أيلمر؟
ثم سآخذه بنفسي!
إلى كاواي؟
هذا جنون!
إذا كان هذا هو ما أحتاج إلى القيام به.
ثم ماذا؟
ماذا تعتقد أنهم سيفعلون به؟
[موسيقى متوترة]
كل ما يرونه مناسبًا.
الأمر لا يعود لي.  أو لنا.
لمعاقبته أو لإظهار التساهل.
لقد انتهيت من الحديث
عن هذا.  يوشيو.
[F.  روزفلت]  1941.
لقد كانت هناك حالة حرب
بين الولايات المتحدة
والإمبراطورية اليابانية
[قعقعة المعادن]
ماذا او ما.  اه - ماذا تفعل؟
إن عدم حضور أيلمر هو شريان الحياة.
لن يتركوا Shigenori فقط يغادر.
ليس من أجل Shigenori.  لنا.
لنا؟
ما زلت لا تحصل عليه.  يوشيو؟
انظر إلى ما يسمى بأصدقائنا
لقد فعلت بالفعل ل Shigenori.
يعتقدون أننا يابانيين
أكثر من هاواي.
بشرتنا مختلفة قليلا.
صوتنا قليلا.
إنهم لا يرون شخصنا.
يرون تراثنا.
مما يجعلنا أعداء لهم.
هل تعتقد بصدق أن كل
شيء سيعود إلى طبيعته؟
إنها مسألة وقت
فقط وستزداد سوءًا.
نحن بحاجة إلى المغادرة!
وتذهب إلى أين؟
دعونا نأمل فقط أن يعرف
Shigenori مكان غواصته.
ظننت أنك ستجوع.
[يضحك]
نرى.  هذا أنا لماذا أحبك.
حسنا.  كنت أتمنى أن
يكون الأمر أكثر من ذلك.
كم لك هنا؟
بضع ساعات أخرى.
وثم؟
ثم نقوم بتغييره.
قصدته لك.
لا اعرف.  لماذا ا.  ماذا تقترح؟
أقترح أن تأتي إلى الكوخ الطبي.
[هاكو يضحك]
ولماذا أريد أن أذهب
إلى الكوخ الطبي؟
-نعم؟
-همم.
[كلاهما يضحك]
كيف حاله؟
أرغ!  من تعرف؟
لم يقل كلمة واحدة.  إنه يجلس
هناك فقط ويحدق في صورته.
رجل فقير.
ذلك هو ما هو عليه.
إنه هناك وحيدًا.
لا أحد للتحدث معه.
لا شيء لتمضية الوقت.
هو محتجز.
ليس من المفترض أن تكون ممتعة.
أعني.  كما قلت.
ربما يكون ما هو عليه.
هيا تعال.  أعطني ابتسامة.
هيا.
[ضحكة مكتومة]
علي أن أذهب.
مهلا.  انتظر.
-أخبرني.
-أنت لا تستحقه.
أعلم أنني لا أفعل.  لكن
قل لي على أي حال.
أحببك.  هاكو.
أنا أحبك أيضا.
عنجد.  علي أن أذهب.
أراك لاحقا؟
سوف أكون هنا تماما.  عد الدقائق.
[موسيقى متوترة]
[قعقعة عالية]
[صراخ]
- الوقت متأخر الآن مرة أخرى.
لماذا انتم هنا يا رفاق
لم يأكل.
ما لم تشارك ذلك.
خمس دقائق.
شكرا هاكو.
[مذيع]  هيا.  هونولولو.
وأسقطت عدة طائرات
والمدفعية المضادة
للطائرات ثقيلة جدًا
يبدو أن جميع
خطوط الاتصال معطلة
بين مواقع الجيش المختلفة.
الجميع هنا على
الجزر فوجئوا بالهجوم
تبدو متعبا.  اذهب للمنزل.
خذ قسطا من الراحة.
[مذيع]  غارة جوية
على هذه الجزر الجميلة
حدث بالفعل.
أنا لا أسأل.
-يذهب.
- [مذيع]  بعد الهجوم على بيرل هاربور
يمكنني التقاط هذا الآن.
[مذيع]  جاءت الطائرات
من الجنوب ملقية القنابل
والقنابل الحارقة على المدينة
أصابت إحدى القنابل مصنعاً محلياً.
[موسيقى متوترة]
[يوشيو] اهدأ.
مهلا.  مهلا.  مهلا.  حسنا.
لقد انتهيت يا رفاق.  حسنا؟
لا لا.  لا.  لا.  لا.
لدينا بالفعل.
لا لا.  لا.  لا.  لا.  هاكو!
- أعطيتك خمس دقائق
للتحدث معه.  وانظر ماذا حدث.
لا ، لقد حاول قتلنا.
أنا متفاجئ يا رفاق -.
-لا.  شيغينوري!
-لا.  لا.  لا!
[هاكو يلهث]
[شهقات إيرين]
يا بلادي.  يا إلهي.  هاكو.  هاكو!
هاكو.
ماذا فعلت؟  هاكو.
[يوشيو يبكي]
انه علي حق.  يجب أن نذهب.
قتلناه.  قتلناه.
لقد قتلنا هاكو!
أنا آسف جدا.  لكن علينا الذهاب.
اذهب الى اين؟
لا يمكننا تركه هنا.  [بكاء]
[موسيقى متوترة]
[رجل يهمس] كوني هادئة.
هم ليسوا هنا.
[اطلاق النار]
[الشخير]
شيغينوري.  لقد رحل.
[شيجينوري الشخير]
سأحصل على الإمدادات
وسألتقي بكما بجانب الكنيسة.
[Shigenori الشخير واللهاث]
[مذيع]  انطلق الجيش
والبحرية في الحرب
على ساحل المحيط الهادئ اليوم.
تم إلغاء كل الأوراق.
تم إبطال جميع الإجازات
وأمر كل رجل بالحضور إلى محطته
قادة المقاطعات البحرية
الثلاث على الساحل الغربي
ناشد من كل وسيط لكل ضابط ورجل
لتقديم تقرير إلى منصبه.
قائد القوات
الدفاعية المنظمة...
[تكسير الأغصان]
[موسيقى مشبوهة]
[يوشيو] إيلا.  ايلا!
[كلاهما الشخير]
-انزلني!
-إهدأ.  ايلا.
[إيرين] ماتسو.
قبل أن تقولها.  العاكس لا يعمل.
Shigenori يتأذى.
جرح.  ماذا حدث؟
أطلق عليه حويلة النار.
نحن نحتاج مساعدتك.
قف.  قف.  قف.  إبدأ من جديد.
قتلته حويلة؟
أخبرتك أنني لا أريد
أن أكون جزءًا من هذا.
أنت بالفعل جزء من
هذا.  ماتسو.  نحن جميعا.
اش بدك مني؟
لقد ساعدتك بالفعل.
لقد تأكدت من أن الجزيرة كانت آمنة.
بجانب.  لم أطلب
أيًا من هذا مطلقًا.
انا فقط اريده ان يذهب
بعيدا  ليذهب كل شيء بعيدًا
، واسمحوا لي وللجزيرة
بالعودة إلى ما كانت عليه.
-هذا كل ما أريد!
-ثم ساعدنا على النزول
الجزيرة الليلة قبل أن
تطلق الحويلة ناقوس الخطر.
-نحن؟
-لا بأس بالنسبة لك.
إنهم لا يعتقدون أنك
تعرف شيئًا عن Shigenori.
يمكنك العودة إلى الحياة
الطبيعية بعد كل هذا.
طالما أنهم لا يعرفون أنك ساعدته.
-هل تهددني الآن؟
-لست بحاجة لتهديدك.
أنت ياباني.
كيف تعتقد أن هذا يحدث
لك إذا اعتقدوا أنك متورط؟
[موسيقى متوترة]
هل تريد كل شيء
أن يعود إلى طبيعته؟
الطريقة الوحيدة التي يحدث
ذلك هي إذا غادرنا الجزيرة.
- من يعرف عنها أيضا؟
- فقط الحويلة.
انطلق في الغابة
متجهًا غربًا نحو القمة.
سوف يعود إلى القرية.
ليس لدينا الكثير من الوقت.
هل كل شيء على ما يرام؟
جرح Shigenori.
نحن نحتاج مساعدتك.
شيغينوري؟
اين هاكو؟
ايرين.  اين هاكو
ابقى هنا.  لاني.
ماذا تفعل.  ايرين؟
أحضر بعض الضمادات.  ماتسو.
لا!  [بكاء]
-تحتاج أن تأتي معنا.
- [لاني يبكي]
ايرين.  ليس هذا ما
تريد القيام به.  حسنا؟
فقط أحضر بعض الضمادات.  ماتسو!
[بكاء]
يوشيو.  بماذا تفكر.  همم؟
الرجاء الهدوء.
حسنا.  ماذا ستفعل عندما
يكتشف الجميع حول هذا؟
عندما اكتشف بن؟
كما قلت.  كن هادئا.
[موسيقى متوترة]
[رنين الجرس]
- [بن] ماذا يحدث؟
-كنت على حق.
كنت على حق طوال الوقت.
ال.
- لقد جاؤوا من أجلي.  لكنني أطلقت عليه الرصاص.
أطلقت النار عليه وهربت.
أطلق النار على من؟  -شيغينوري.
[بن يلهث]
[موسيقى حزينة]
[كلمة تبكي]
[طفل يبكي]
نحن بحاجة لإخراج
الجميع من القرية.
اتركه لي.
يمكنك اصطحابهم إلى مقبرة عائلتي.
سيكونون بأمان هناك.
تمام.  هيا.
حويلة.
قلت لقد جاءوا من أجلك.
من هم؟
يوشيو وإيرين.
لماذا أنت؟
لهؤلاء.
تعال معي.
شخص آخر لديه نفس الفكرة.
-أنت لن تذهب إلى كاواي.
-هذه هي الطريقة الوحيدة.
زورق؟  سيستغرق ذلك ساعات.
أنا لا أقول أنه سيكون سهلا.
لا ، إنه خطير للغاية.
هذا ما يجب القيام به.
سأذهب.
لقد قمت بالرحلة من قبل.
أعرف قناة كولاكاهي.
اريد مساعدة الجزيرة.  هذه فرصتي.
سآخذ الأوراق إلى
كاواي وأعيد المساعدة.
دعني افعلها.
هل أنت متأكد أنك ستكون بخير؟
ماذا ستفعل؟
سوف أجد زوجتي.
يوشيو.
يمكنك إيقاف هذا.  دعني اذهب.
لقد ذهب بعيدا.
لم يحدث شيء بعد.
ايلا.
[لاني تبكي]
- [إيرين] ماذا تفعل هنا؟
- [يوشيو] رأتنا.
لا بأس.  سنكون بخير.
هاكو.  [لاني تبكي]
لاني.  أنا آسف.
لا لا.  لن أساعده.
[همهمات Shigenori]
[لاني تبكي]
لا تلمسها!
- [لاني] لا. لا!
- [يوشيو] هل أنت مجنون؟
أنا سأفعلها.  أنا سأفعلها.
أنا سأفعلها!
لا بأس.  أنا سأفعلها.
شيغينوري.  من فضلك اجلس.
لو سمحت.  شيغينوري.  اجلس.
لا بأس.
- يوشيو: نحتاج إلى إيجاد حويلة.
ماذا؟  لا.
سيقتل Shigenori
كل شخص في القرية.
نبدأ بنا جميعًا إذا لم نفعل ذلك.
[ماتسو] ثم تفعل ذلك.
[إيرين] نحن لا نسأل.  ماتسو.
ابحث عن بن.  أخبره أن إيلا هنا.
-تعلم أنه سيصاب بالجنون
عندما يكتشف- -سيجد حويلة.
افعلها!
[موسيقى حزينة]
-أين بن؟
-هذا يعتمد على.
على ماذا؟
عما إذا كان يبحث عني
أو ما إذا كان يبحث عنك.
[صرخات بن]
[مذيع إذاعي]  حالة طوارئ...
- [بن] يوشيو وإيرين - - أعرف.
أنا أعرف.
لم أقصد أن يحدث هذا!  [يلهث]
أنا آسف.  بن.
أين هم؟  اين ايلا؟
[موسيقى حزينة]
لماذا تفعل هذا بنا؟
أنت واحد منا.
أنت لا تفهم.  لا يمكنك.
انه معقد.
ربما كنت أعمى لدرجة
أنك لم ترَ ما سيحدث.
انا لست.
-لقد قمنا بحمايتك.
-مثلك قمت بحمايته.
كان هذا مختلفا.  -أكانت؟
رأيت مدى سرعة تحول القرية.
محبوسين مثل الحيوان.  هاجم.
لقد كنا التاليين.
كما قلت.  لا يمكنك أن تفهم.
لكنني فعلت ما فعلته للجزيرة.
أنت تخبر ذلك لاني.
أنت تقول ذلك لـ Haku.
كان شيئًا ثم شيئًا آخر.
خرجت عن السيطرة.
[بن يلهث]
انت بخير؟
نعم.
ماذا تريد؟
أنت تعرف ماذا أريد.
ثم اذهب.
لن نوقفك.
نحن بحاجة إلى وثائقه.
حويلة لديهم.  هرب.
ابحث عنه وأعده إلينا.
بمجرد أن نحصل على الأوراق.
يمكننا مغادرة الجزيرة.
هذا لا يجب أن يكون بهذه الطريقة.
لا يوجد شيء هنا لنا الآن.
من قال إنني أعرف أين حويلة؟
أنت تعرف هذه الجزيرة
أفضل من أي شخص آخر.
سوف تكون قادرًا على العثور عليه.
وإذا قلت لا؟
ثم سيموت كل شخص على هذه الجزيرة!
لا بأس.
[موسيقى متوترة]
لقد تحدثت ذات مرة عن
أنك محارب يريد السلام.
من الأفضل أن تكون
محاربًا في حديقة.
من بستاني في حرب.
هذه هي فرصتك الأخيرة.
نعم.  أنه.
هذه هي الطريقة الوحيدة.
ابحث عن حويلة.  لا
أحد يحتاج إلى أن يتأذى.
أحببك.
[Shigenori يلهث]
[بن يلهث]
نحن بحاجة إلى التفكير
في الخيارات.  حول المغادرة.
سمعته.
أنا لا أتحدث عنه.
[موسيقى متوترة]
أين هي؟
[يوشيو] ذهب.
ذهب.  أين ذهبت؟
لا يمكن أن تذهب فقط!
لم تفعل.
[إيرين يلهث]
حويلة.
[إيرين تبكي]
[أيرين تصرخ]
اسمح لها أن تذهب!
[يئن]
لا لا.  لا.  لا.  لا!
[بن يصرخ]
[موسيقى درامية]
هنا.  ماتسو!  ماتسو!
ايرين.  لا!  ايرين.  لا!
[حرائق البنادق]
[ماتسو يلهث]
آه!
[كلاهما الشخير]
- [إطلاق نار]
- [بن يصرخ]
بن!
[آهات Shigenori.  السعال]
[آهات Shigenori]
[Shigenori يلهث ويهدر]
[إيلا تئن]
- [شيجينوري يئن]
- [إيلا تلهث]
[بن يصرخ]
[كلاهما يئن]
[كلاهما يلهث]
[كلاهما يصرخ]
لم أقصد أن يحدث هذا.
[قعقعة المعادن]
[يوشيو يلهث]
[ماتسو يئن ويلهث]
[لاني] ماتسو!
[كلاهما الشخير]
[كلاهما يئن]
-بن!
- [بن همهمتس]
لا تفعل هذا.
لست مجبورا.
[إيلا يلهث]
افعلها!
- [همهمات شيغينوري]
- [تلهث إيلا]
[Shigenori يلهث]
[موسيقى جليلة]
بن!
لا لا!  لا.
- لا أريد أن أموت.
- [لاني] لن تموت.
لن أدعك تموت.
[ماتسو يلهث]
[موسيقى حزينة]
لم أقصد أن يحدث هذا.
كنت أحاول أن أساعد.
كنا نحاول المساعدة.
لم أقصد أن يحدث هذا.
[إيرين] يوشيو.
أحببك.
لا شيء من هذا هو خطأها.
لقد كان أنا.  كان كل ما عندي.
أنا آسف.
[إيرين] يوشيو.  ضع المسدس ارضا.
-هذا قدري.
-لا!
-ولكن لا يجب أن تكون لك!
- [إيرين] لا!
- [إطلاق نار]
- [تصرخ إيرين]
[إيرين تبكي]
[إيلا تبكي]
[موسيقى جليلة]
[تتلاشى الموسيقى]
[محركات الهادر]
هنا!
نحن هنا!
نحن هنا.
[صفارات الجندي]
[لاني تبكي]
- إنه أيلمر.  هل الجميع بخير؟
[موسيقى درامية]
لا!
لماذا تأخذه.  لماذا تأخذه
لم يفعل أي شيء!
ماتسو.  ماتسو!
[موسيقى جليلة]
[امرأة تغني في هاواي]
عناق مغرم ¶
¶ حتى نلتقي مجددا ¶
[موسيقى شرقية هادئة]